Доброго времени суток, 8 ноября 2008 года, подкаст выходного дня.
Радио Ти сегодня в несколько неполном, хотя и достойном составе.
Звучит в ваших ушах, я представлю своих соведущих.
С одной стороны океана, бог знает откуда, потому что с интернетом у него там какие-то явные напряжения.
У меня есть игры, которую я привык представлять из Одессы.
А сегодня откуда ты, коллега?
Слушай, я сегодня откуда-то такой не буду называть точное наименование, но это в 50 километрах от Киева, где-то в Бориспольском районе Киевской области.
А еще с нами Лавале, то есть Саша, она с традиционного места, она всегда из Москвы пока не имеет.
Ну и не менее традиционный Умпутун, который из Напервилля, что на Чикаго.
Саша, а почему тебя не посылают ни в какие командировки?
Ты-то человек тоже янтыховый, который должен ездить везде.
Я езжу.
Но просто я подумала, что в Екатеринбурге мне там делать будет примерно нечего.
Хотя на второй день, как только все уехали, я стала по ним по всем очень сильно скучать, поскольку там целый десант отправился.
И в следующий раз обязательно поеду.
Просто из любопытства.
И мы посмотрим, каким образом ты звучишь из этого далека.
Хотя и с этого близка откуда-то... Наверное, буду звучать примерно так же, как звучал сегодня Бабук.
Бабук звучит тихо, да.
Правильно нам в чате говорят, нет Бабука.
А нет его, потому что в этом Екатеринбурге, оказывается, интернетизация еще не дошла.
Интернет не везде доступен.
То есть не доступен нигде, в тех местах, где Бабук мог бы его найти.
Я еще раз посетую аудиторию нашего подкаста.
Неужели никто не мог бы его к себе в гости пригласить, посадить, покормить, спать положить, а потом интернетом наполнить, да?
Не появится Бобук, отвечая на вопросы в чате, поэтому мы без него начнем с празднования.
У нас сегодня в начале тем два самых отъявленных праздника.
Во-первых, лаптопы празднуют сорокалетие, что звучит на первый взгляд диковато, но после знакомства с историей оказывается, что все-таки есть сорок лет.
Сергей, скажи свое мнение про лаптопы.
Ну, какое же у меня может быть мнение про лаптопы, когда я вот в данный момент какая-то лаптопа в шоу и участвую.
У меня замечательное мнение про лаптопы.
С 95-го года я ими пользуюсь, причем пользуюсь весьма активно и очень рад, что им в действительности только времени.
Я давно посматриваю у нас тут в одном, у одного изделия Apple
продается Mac Portable.
Знаешь, такая машинка
Ну, в общем, увесистая, судя по её виду, и с такой полноценной клавиатурой, то есть пишущая машинка с операционной системой MacOS какой-то там, наверное, 7.
А внутри, вот очень давно на неё посматриваю, очень хочется на неё посмотреть не только вблизи, но и даже купить.
Но не знаю, правда, зачем она.
А вообще, сладко, по-моему, у меня масса замечательных впечатлений, да, собственно, как, наверное, у любого гика.
На самом деле... Да, говори, Саша.
Да?
Говори.
На самом деле, на самом деле, меня эта цифра потрясла до глубины души, потому что очень страшно подумать о том, что будет, например, твориться с сотовыми телефонами, если ноутбук стал по сути ноутбуком только за 40 лет.
То есть когда же наконец-то появятся нормальные мобильные телефоны?
Или что-то еще нормальное?
То есть я понимаю, что есть какие-то вещи, которые я получу в том качестве, о котором я мечтаю, лишь через 30.
А возможно, они мне тогда уже будут не нужны.
Это мне немножко...
Подожди, ты перепутала.
У нас сегодня Муртазина нет в выпуске, поэтому про мобильные телефоны не педалируем.
Прости, я на него сейчас кинула взгляд и поняла, что... На Муртазина?
Нет, на телефон свой.
Когда я говорил «на самом деле» это была не ваша московская фраза, а действительно часть осмысленного выражения.
На самом деле тема, о которой мы говорим, она немножко фиктивная.
То есть не 40 лет назад выпустили первый ноутбук и начали им как-то пользоваться.
Вы представьте, 40 лет назад.
Это ого когда было.
40 лет идеи.
Да, а вот концепция и фантазия, вот фантазия этой 40 лет.
Некий Алан Кей или Кай Кей, скорее всего,
Придумал Dynabook, который в его взгляде, в его мечтах весил бы 2 паунта, то есть меньше килограмма и обладал бы таинственным устройством 1 мегапиксельным цветным компьютерным девайсом.
Это он так видеокамеру называл?
Что он пикселами-то мерил?
Даже сложно сказать, что он имел в виду под одним пикселем.
Может, типа однобитной записи что-то вроде того?
Не-не, у него одна мегапиксельная.
Color Computing Device.
Что за Color Computing Device?
Может быть, это принтер был в его фантазиях такой.
Хотя трудно представить, тогда камер-то не было, их не было принты мегапикселем еще мерить.
Ну, совсем строго говоря, отмечание юбилея ноутбука вот по этому факту, это все равно, что отмечать юбилей мышки, когда там в том же самом Xerox придумали устройство такого управления.
Да, нам подсказывают в чате, и, возможно, они правы, что, возможно, что, видимо, он мерил такие мониторы.
Действительно, монитор я бы мог представить, что он в те годы мог в мегапикселе представить.
Возвращаясь в сегодняшний день, как раз у нас в одном из выпусков была тема, которую мы пропустили, о том, что ноутбуки, по-моему, впервые за какие-то последние 20 лет по объему продаж обошли не ноутбуки, то есть стационарные компьютеры.
Мне кажется, тенденция, которую мы все с вами замечаем, коллега Грей записывает, насколько я знаю, на ноуте,
У меня ноут лежит рядом, а у тебя, Саша, как ноут, основной компьютер?
Да, я на ноуте, у меня есть компьютер, который я только год назад себе собирала, точно изучая, что мне нужно, и монитор какой нужен, и все-все-все до мелочей, и включала последний раз его, наверное, как раз полгода назад.
с тех пор больше не трогала.
То есть на ноутбук я ушла с головой, и какие-то другие устройства кажутся совершенно неудобными, неправильными, нелогичными, не знаю.
Зачем вот это все?
Зачем быть привязанной к стулу и к столу, если можно в любом месте, где тебе удобно?
Аккуратненько пристроиться.
А если я перебью немножко тему, это плохо будет, да?
Будет хорошо, попробуй.
Я читала, да, как раз прочитала, что пользователи стараются переходить на субноутбуки или даже на айфоны.
То есть они все уменьшаются и уменьшаются Ноутбук это как-то дорого Ноутбук это как-то Объемно очень и не всегда оправданно И для большинства людей Суд ноутбуки Это такая удобная игрушечка А айфон это вообще замечательно То есть он тебе и калькулятор Он тебе и фильм посмотреть, еще что-то сделать И на западе есть такая тенденция Что люди Покупают ноутбуки Все реже и все чаще покупают себе Такие игрушки
Ну вот с этой тенденцией бизнес-использование, конечно, может поспорить.
Потому что запускать какой-нибудь разухабистый Microsoft Word с хитрейшим форматированием совершенно нереально на сотовом телефоне.
Ну да, но это для работы.
Да.
Ходить по интернету, ну, единственное, хоть как-то еще доступно.
У меня получилось с айфона, хотя тоже это от нужды.
Если у меня нет такой необходимости, я айфоном не хожу по интернету.
Все-таки ноутбуки пока, по-моему, рулят и бибикают.
Я не раз рассказывал, что мой первый ноутбук у меня тоже появился раньше, чем стационарный компьютер.
В далеком 1987, наверное, или даже 1986 году.
Можете представить себе ноутбук тех лет?
И это был мой первый персональный, по-настоящему мой компьютер стоил, как сейчас помню, 5000 рублей.
И весил 6 килограмм?
Весил он больше.
Он был в виде чемодана, где из торца вынималась клавиатура, и в торец в него смотришь, там был маленький, наверное, 5-дюймовый, может, даже меньше экран с красивыми желтыми буковками.
Красота необыкновенная была.
Какая прелесть.
Нет, так это же аналог того самого вот Mac Portable.
То есть вот он именно так и выглядит.
Такой чемоданчик, чем-то похожий даже иногда на швейную машину.
Это был чемодан такой прямоугольный, совершенно строгой, не географической, а геометрической формы.
Вынимаешь, смотришь, и на вид был такой, что можно убить, если на кого уронить.
Таскать его было тяжело, две руки надо было применять к этому делу.
Ну, советские микрокалькуляторы самые большие микрокалькуляторы в мире, да.
Да, это был не советский, это был какой-то импортный, украденный где-то, и я когда его покупал, знал, что левый товар, поэтому он стоил так дешево, всего 5000 рублей, в те времена компьютеры, я напомню, молодой аудитории стоили десятки тысяч рублей.
Ну, строго говоря, это тоже была стоимость «Москвича», по-моему.
Да, стоимость.
Можно было не новую «семерку» купить за четыре с половиной тысячи в это время, но такую хорошую на ходу.
Да-да-да.
Вот, нет, ну, новый «Москвич», по-моему, можно было, и, ну, совершенно точно, вот, совсем новый «Запорожье».
Вот.
Адекватное сравнение.
Зачем тебе нужен был такой компьютер?
Я на жизнь зарабатывал программированием.
Вот на нем и программировал.
Я на этом компьютере себе на дом заработал, а ты спрашиваешь, зачем?
Не, вообще, я вот только буквально прочитал в ЖЖ у того же Моктазина замечательную такую заметку.
Ему пожаловался кто-то из службы безопасности достаточно крупного корпоративного или, по-моему, даже государственного заказчика, что вот они накупили нетбуков.
начинают туда ставить свои какие-то системы для того, чтобы обеспечить всякую корпоративную безопасность, а компьютеры начинают еле ворочаться, то есть использовать их невозможно.
А без вот этих специальных систем, которые надзирают и чего-то не дают делать лишнего, можно же все что угодно делать.
В общем, запись у него гласит, что вот купили 200...
этих самых нетбуков, и теперь, скорее всего, их куда-то сплавят, использовать они их не могут.
Так что, в общем, корпоративное использование нетбуков далеко не такое безоблачное.
У меня тоже была идея использовать облегченный компьютер у себя на работе где-то года два назад.
И я купил несколько тонких терминалов.
Тоже не очень с ними пошло, хотя концептуально хорошо, но практически чего-то всегда не хватает и хочется как-то нового.
Нет, у меня замечательный ноутбук пошел в качестве, скажем, такого... Вот мне нужно запускать ровно одну Windows программу.
Только одну.
Больше никакой другой не надо.
Она не очень ресурсоемкая, но она работает только под Windows, под кроссовером.
Мне ее запустить не удалось.
У меня до этого стояла дома рабочая машина, на которую я заходил по РДП и смотрел на нее и все запускал, что надо.
Потом у этой машины четырехлетней давности сгорел, по-моему, контроль от клавиатуры.
Ну, в общем, понятно, что это влечет за собой замену материнки, а поскольку машина четырехлетней давности, это влечет за замену за собой абсолютно всего.
В общем, я пошел, купил EPC.
Ну, собственно, я рассказывал.
И теперь эту программу использую только на EPC.
твой случай какой-то особый, такой специальный.
Мы с Сашей люди продвинутые и не последние в компьютерных делах.
К нетбукам к этим плохо относимся.
Ты, Саш, плохо относишься?
Она нам сто лет не надо.
Я не нашла себе по руке, видимо, нетбук, потому что я пробовала и PC.
У меня пальцев на него не хватает.
То есть его не хватает на пальцы.
Я не знаю, какие надо иметь пальцы, чтобы его хватило на эти пальцы.
Ну, маленькие детские.
Ну, то есть даже не детские, пожалуй.
Маленькие детские.
А чьи же еще меньше должны быть?
Например, лилипута.
Маленькие детские лилипута.
Да, и я тоже смотрю на эти ноутбуки и чешу голову, зачем бы оно мне надо было.
Хотя, как я уже говорил, если семейный ноутбук, по которому семья ходит в интернет, сломается, а он сломается, потому что он Dell, а Dell'ам сломаться свойственно, может, я на такую штуку и посмотрю, хотя, скорее всего, куплю просто MacBook Air, как все, и не буду выделываться.
В смысле, ты не будешь выделываться в плане MacBook Air или в плане нового?
В плане нетбука.
Зачем нам эти эксперименты?
Давайте в сторону экспериментов поговорим дальше.
Насколько является экспериментом то, что RAM лишат половины персонала, я не знаю.
Но до этого еще один юбилей есть, которым нельзя умолчать.
Сервис нами не раз поругивами, наверное, и, скорее всего, недопонимаемый.
всеми участниками стандартными Delicious.
Пять лет ему стукнуло, и с этим его необходимо поздравить, потому что все про Delicious знают, хотя, по-моему, никто им не пользуется.
Нет, почему?
Я пользовалась до сентября прошлого года.
И что тебя выгодило пользоваться, и что тебя остановило пользоваться?
Ты знаешь, мне нравилось.
То есть я боюсь признаться в том, что я извращенка, но мне было очень удобно и хранить, и тегировать, и это все делала.
Хотя я ходила туда редко, но всегда находила то, что мне нужно.
И пользовалась этим самым, закладкой называется.
— Bookmarklet это называется.
— Да, вот эта штука, да.
— Ну да, ярлычок в браузере.
— И там все было очень удобно, очень быстро, и я никогда не задумывалась.
Мне очень нравилось, что он мне сам подсказывает теги, мне нужно что-то печатать, то есть можно было мышкой быстро устроиться, все было хорошо.
Не-не, подождите, подождите.
По-моему, тут какое-то концептуальное противоречие имеет место быть.
Я вовсе не спорю, что с делишесом удобно добавлять букмарки.
Ну, хорошо, молодцы, сделали.
Даже социальщину туда прикрутили, можно подобные букмарки как-то потом посмотреть, если вдруг кого-то эта фича интересует.
Мне очень нравилось кидать туда кому-то в «Букмарке».
То есть я смотрю какую-то страницу, понимаю, что может понравиться.
Вместо того, чтобы копировать ссылку, раскидывать ее по контент-листу или как-то искать человека и передавать ему, или письмо писать, я ставлю метку для кого-то.
И человек, если когда-нибудь захочет увидеть, тот увидит.
Раз он уже должен быть там зарегистрирован.
Вот с этого момента у меня начинаются сомнения.
То есть с точки зрения писания я не спорю.
«Делишес» — хорош.
Писать туда в «Букмарке» хорошо.
Ну а потом, ведь мы являемся свидетелями и очевидцами какой-то войны двух концепций альтернативных.
Первая концепция говорит, надо сохранять места, и Bookmark, и Delicious, и продвинутые Firefox, все это про одно и то же, и у Google есть подобный продукт.
который букмаркета позволяет организовать.
Вторая концепция говорит, надо искать.
Сохранять ничего не надо.
Ищите и обрящайте.
И как ты, человек, который близок к поиску, против концепции искать?
Я же не против.
Одно другому не мешает.
А по-моему, противоречит полностью.
Потому что я нашел себя заносящим букмарк, не в делишес, конечно, но в гугл букмарк в массе.
У меня там букмарков, наверное, тысячи.
Я никогда к ним не возвращаюсь, вообще никогда, вообще никогда.
Я точно знаю, что возвращаюсь.
Возвращаюсь обычно за поями.
То есть у меня какая-то тема интересная, я все складываю, складываю, складываю.
А потом я думаю, что бы вкусное приготовить.
Захожу на букмарк и выбираю тему кулинария.
и вижу что-то, что я хотела приготовить.
Или меня спрашивают, а помнишь, ты рассказывала когда-то... А, кстати, я очень активно ими пользовалась, когда готовилась к какому-то, не знаю, докладу, к выступлению, не записывать никуда ссылки, не копировать их в одно место, а просто кидать туда с тегом «такая-то встреча» или «такое-то мероприятие».
Тоже было удобно.
Тогда я ездила в Амстердам на NextWeb.
Очень удобно было на презентации
Те стартапы, которые запустились или которые собираются запуститься, кидать туда с такой-то меткой, потом вернуться и обработать по одной метке все сразу, пробежаться по ним, посмотреть в подробности.
Грей, а ты как?
Ты с чьей стороны?
Ты за кого?
За красных или за коммунистов?
Таинственный мой вопрос, а Ленин за кого был.
Я в действительности достаточно долго закладывал всякие закладки.
То есть у меня вот, если я сейчас нажму... Нет, стоп.
Пардон, компьютер свежий, поэтому тут нету старых закладок.
А в домашнем компьютере у меня, ну что-то порядка полутора тысяч закладок с 2000 года сохранилось.
Честно скажу, я в них даже не хожу.
Поэтому тут сложно как-то... У меня есть такое ощущение, что вообще традиционная модель закладывания чего-нибудь это на ближайшие пару-тройку дней.
Может быть, неделю.
У меня самое традиционное сейчас, если я что-то закладываю, это если я что-то кидаю в темы, например, к нашему шоу или к собственному подкасту.
Больше я ничего как-то сложно добавлять.
Еще один
Как это поинтегрировать в паттерн использования всякого рода закладок?
Это нажать на кнопочку и поделиться закладкой с кем-то.
Но для этого мне нужно просто куда-то положить.
Это недостаточно.
Мне надо знать, что там есть аудитория.
Обычно это у меня поделиться закладкой в Ярушке.
Где я знаю, что меня там читает порядка полу... 500 человек и так далее.
Ну а делишес-то зачем при этом нужен?
Почему просто верушку не дать ссылочку?
Нет, делишес мне как раз для этого совершенно не нужен, поэтому я его и не использую года два уже.
А до этого у меня, кстати, вот самый стандартный способ использования Delicious.
Года три назад, когда у меня был отдельный редактор для сайта, для того, чтобы он там новости писал на сайт, я кидал в Delicious закладки с тегом «Публикация», и человек, подписывавшись на вот этот тег, вылавливал оттуда определенные темы и, соответственно, их там переводил, как-то обрабатывал и публиковал новости на сайте.
То есть ты тоже нестандартный пользователь, делишесый был и вроде уже и не есть.
У меня вот с точки зрения такого использования, как ты описал, есть сомнения.
Мне кажется, социальные букмарки, да и букмарки вообще не очень подходят не для того, как ты рассказал, не для того, чего Саша использует, чтобы потом вернуться к рецептам.
Во-первых, ты возвращаешься к рецептику любимому, а его уже слезали.
Кто?
Коровы языком.
Слезали, нет рецепта.
И готовили, и съели, да.
Да, либо на этой же странице теперь что-то другое, что бывает в бестолковых сайтах, либо просто недоступно, либо еще чего-то.
И я вас клоню к тому огромному количеству сервисов, которые сейчас есть, которые сохраняют контент, а не только ссылочку.
Женя, у меня есть такое ощущение, что я пытаюсь ими пользоваться, и каждый раз, когда я что-нибудь с кем-нибудь поделюсь ссылкой, или я куда-то что-то заложу, помечу тегами и так далее, у меня есть такое ощущение, что я умножаю энтропию во вселенной.
Очень не хочется этого делать.
Ну, я фанатив в последнее время от Эвернота, мне он не кажется увеличивающим энтропию, хотя все, что мы делаем, эту самую энтропию увеличивает.
Это, безусловно, приближает тепловую смерть Вселенной, но я-то тоже Эвернотом пользуюсь для подготовки тем в подкастах.
То есть я их туда сбросил, потом я их туда заархивировал и так далее.
Но я не пытаюсь, в общем, этими темами я-то ни с кем не делюсь.
То есть это удобная штука, я отовсюду туда кидаю, отовсюду имею доступ к тому, что я туда закинул.
Социального там нет, по-моему.
А я верно там пользуюсь, как раз, как Саша объяснила, рецептик сложить.
Не в смысле кулинарии, а в смысле чего-то другого.
Нечто такое, что я уже прочитал.
Не то, что я захочу вернуться к этому делу когда-то в будущем.
Нет, на такое я уже, с этим я уже борюсь давно.
То есть, если сейчас не прочитал, вряд ли когда-нибудь прочитаю.
А вот прочитал, понял и понял, что это полезно.
Сохранить для потомков, чтобы было.
Да, ну для себя и потом кому ты, так сказать, это отдашь.
Но там нет такой сильной социальной составляющей, как у того же «Делишица».
Вот за это я его обожаю.
Мне социальные составляющие везде, везде портят жизнь, портят кровь на, как это называется, любимый фликер, да, любимый хостинг фотографов.
Да, есть такая.
Вот там такая социальщина, тот же самый делишес, он уж сильно ориентирован на то, что ты человек общества, человек открытый, я человек закрытый, интроверт, мне не надо все мое показывать.
А там же в этом есть какая-то польза.
Мне очень нравилось на делишесе прятать все свое и ходить по какому-нибудь тегу или смотреть что-то у всех остальных.
Что они не допрятали.
Что они не допрятали и не выкладывали.
Говорят, очень хорошо с помощью делишеса писать дипломные работы.
То есть необходимых себе источников можно накопать очень много, если правильно подбирать теги.
А всю пояснительную записку написать с помощью сервиса Яндекса и Феррата.
Да-да-да, расставить, разбросать через слово кусочки из Яндекс.Реферата, между ними вот эти вот источники и тексты оттуда.
И раз, два, три, за полчаса все готово.
Я ни в коем случае не рекомендую так делать, на всякий случай.
Да, в общем, все равно ни у кого не получится.
Ну, побаловаться я бы побаловалась.
Раз мы затронули Яндекс, господа, соведущие с Яндекса, то не могу сказать пару слов.
Хороших, нет, сначала плохих слов.
Давайте я, вас же двое, я имею право наезжать на Эндек сегодня?
Ты хочешь наехать по принципу своего подкаста?
Не, у меня наехать, знал бы, за что убил бы.
Саша, он на галочку хотел наехать.
На какую галочку?
Ну, какая у нас галочка есть?
На цветочек?
Да.
На цветочек наехать?
Представляешь, она ему письмо написала, а он на нее обиделся.
Я обиделся, я наоборот порадовался.
Ну, просто у вас с русским языком там в Яндексе плохо, хотя от чего от вас технария взять?
Ты знаешь, о чем я, Саша, говорю?
Я слушаю.
Нет, я слушаю внимательно.
Когда приходит письмо, в котором написано «Вы являетесь обладателем диплома от Яндекса»,
Ты, как человек разумный, что бы сделала?
Посмотрела бы в ящик, проверить, являешься ли ты на самом деле?
Я посмотрел.
Не являюсь.
Пока, во всяком случае, не являюсь.
А она утверждает, что являюсь.
Явно какая-то... И почему диплом с буквы Д большой?
Это что за такой диплом?
Это не диплом, это диплом еще какой-то.
Это диплом с большой буквы, ты должен это понимать.
Ну да, я оценил, и поэтому, видимо, я являюсь его обладателем, даже не обладая им в реальности.
То есть право у тебя уже есть.
Ты вступаешь в право, как только мы об этом объявляем.
Поэтому ты уже являешься обладателем.
Вы разговариваете в этим письмами живыми людьми или с выпускниками юридического университета какого-то?
Ты удивишься, но Галочка вполне себе живой человек.
Почему ее... Ладно, оставим про галочку тему для после шоу.
Не для этого я хотел на вас наехать, а наоборот хотел вас похвалить.
Говорят, Рамблер лишают половину персонала, а от Яндекса не половину, а всего треть разогнали.
Правильно я понимаю?
Ну, в действительности... Это другое очень весело, да.
Правду говорить?
Или так, чтобы смешно было?
Конечно, правду.
У нас хозяйство шоу, но мы какую-то информацию доносим.
Стараемся.
Если правду говорить, то динамика...
Ну, скажем так, весной динамика набора людей, динамика изменения численности персонала в Яндексе выглядела так.
Где-то в неделю набиралось порядка, по-моему, 7-8 человек, а увольнялось трое.
Сейчас в связи с кризисом, вероятно, хотя не уверен, что так оно и есть, в неделю, наверное, будет набираться 4-5 человек, а увольняться двое.
Ну вот, так сказать.
При этом нас больше полутора тысяч человек.
Это означает, что вы увольняете половину народа.
Нет, они сами увольняют.
Жень, ну ты же понимаешь, если нас всего в компании по две тысячи человек, я не помню точную цифру на данный момент, но сильно больше полутора тысяч человек.
то, в общем, да, каждую неделю кто-нибудь да увольняется по своим каким-то личным потребностям.
Как правильно пишут в чате, у вас текучка, господа и дамы, как в Макдональдсе.
Ну, давайте Рамблер пинать, хватит уже Яндекса.
Они как-то слабо без булок отвечают.
Я их бы мог запинать, дорогие мои слушатели, просто одной ногой.
Давай, давай, давай.
Рамблер, Рамблер, что с Рамблером не так?
Нет, Яндекс, запинай, запинай одной ногой.
Что с Рамблером не так?
С Рамблером все хорошо, потому что в данном случае, в данной новости мы имеем дело с ситуацией ОБС.
Одна бабушка сказала.
Потому что тут столько деталей на веб-планете.
Тут много бабушек собрались поговорить?
С какими-то именами?
А кто из них там был и кто из них что-то про это знает?
Подождите, ребят, в действительности давайте начнем с самого начала.
Начало было положено Соне Соколовой, которая владелец компании проекта Звуки.ру, который, в общем-то, как-то каким-то боком
честно говоря, не знаю точно каким, тоже принадлежит Крамблю интернет-холдинг.
Так вот... А сколько мне известно, никаким.
Уже совсем никаким.
Ну, я, честно говоря, не знаю.
То есть, я знаю, что они, в общем, хорошо и дружат.
Ну, собственно, кто в Москве не дружит из всех этих холдингов.
Так вот, у нее в ЖЖ появилась запись, которую она потом на некоторое время закрыла под замок, что вот она зашла попить чаю в Рамблера, и тут ей сообщают, что вот все эти проекты, собственно, закрываются.
Вот, собственно, всё.
То есть тут даже не одна баба сказала, а, понятно, извини, Соня, на всякий случай, какая баба сказала.
Единственное, что ей сказали.
Честно говоря... Нет, я имею в виду не Соню, когда говорила про бабу.
Я имею в виду, что кто-то где-то сказал, потом это как-то было передано, а потом как-то проинтерпретировали.
Нет, так, в общем, никаких других источников там и нет.
Единственное, что вот эта запись в ЖЖ Сони Соколовой,
И я при этом, ну, честно сказать, не уверен, что это уж вот все так на 100% действительно соответствует истине, поскольку во всяком разговоре действительно много можно чего услышать, того, чего на самом деле нет.
Подожди, подожди, вы как-то так наезжаете на эту новость, а мы ее абсолютно не осветили.
Это слух, несомненно, но два слова, о чем слух?
О том, что Рамблер Фото, Рамблер Фера, Рамблер Вижн, Рамблер Телеком и ряд других, не названных, заметки на веб-планете будут закрыты и примерно половина персонала в общей сложности будет отправлена за дверь.
То бишь, уволена.
Вот это статья, о которой мы говорим.
Самое время вспомнить, что Саша действительно работал на Рамбле.
Саша-то работала.
Ты перебежишь
Да, я не прибежчица, я набираюсь опыта.
Я, естественно, заволновалась за людей, которые там работают, с которыми мы поддерживаем отношения.
Позвонила, уточнила, мне сказали, что нет фото.
Ну, если закрывают, то мне еще ничего не сказали.
То же самое было про Vision.
И как-то я на самом деле...
извини, пожалуйста, за это выражение, были там заметные сокращения, если не ошибаюсь, две недели назад, когда ряду людей сказали, извините, вы уволены.
Но это не касалось закрытия, совершенного закрытия проекта.
По-моему, это как-то неразумно, брать и закрывать проект, если можно уволить всех людей, а он еще какое-то время ничего себе проработает, может, даже какую-то прибыль будет приносить.
А Рамблер Фото?
Я даже не знал до того, как эту статью прочитал, что есть такой проект.
Нет, есть такой проект, и есть и Rambler Vision, это то есть такое телевидение.
А Rambler Vision, по-моему, один из первых даже видеосервисов в Рунете, если не ошибаюсь.
Ну, просто у Rambler всегда очень сильно была такая editorial составляющая, и в Vision, и вот в Rambler Audio, и, собственно, там в новостях и так далее.
Поэтому оно как-то вот... По-моему, поэтому оно не взлетело, но при этом... Не UGC-шные сервисы.
Да-да-да, то есть они вот всегда как с какой-то очень сильной вот такой редакторской частью.
Но при этом, да, вполне себе, то есть они...
Ну, я бы так сказал, начиная, по-моему, с 2003-2004 года, Рамблер всегда пропагандировал и заявлял, что он такая мультимедиа, медийная компания, а не какая-то сервисная и так далее.
То есть, они мультимедиа, они интернет, там, СМИ и все такое прочее.
И, собственно, в этом направлении все это развивалось.
А у меня единственное предположение, что может лежать в основе этих слухов, это то, что там были сильно раздутые штаты.
Просто брали под возможные будущие какие-то проекты и так далее.
Были сильно раздутые штаты, и было бы очень много менеджеров, которые непонятно чем занимались и все такое прочее.
Сейчас, естественно...
Давайте закроем ваши внутренние темы.
Чувствую разборки.
В этой статье сказано, что Яндекс мрачно что-то прогнозировал о кончине Рамблера.
И это тоже тут на чашу весов кинуто.
Я завершаю эту тему.
Мы сейчас выйдем на обсуждение личности автора этой статьи со всеми его предположениями.
Не думаю, что это правильно.
Не будем выходить, а то потом придется в эфир звать и опять прилюдно дружить.
Самое плохое, что он-то всем этим не пользуется, ты не уходишь, не позовешь.
Я хочу просуммировать, собственно, свое впечатление с рассказиком, не рассказиком, даже микроисторией.
Я спросил у жены, ты почему Рамблером пользуешься, а Яндексом нет?
Яндекс-то наше все, там вон какие игры хорошие, играми вашими она пользуется.
Она сказала мне честно, говорит, на Рамблере все по полочкам, а на Яндексе хрен знает что.
Вот этим глубокофилософским высказыванием я хочу тему Рамблера против Яндекса завершить и перейти к следующей теме.
Он так пытался меня одной ногой запинать, да?
Да это не пинание было, это было ласковое поглаживание.
Ты понимаешь, это такое было гарантированное пинание.
Какой ногой не пинай, все равно в тебя попадешь.
Либо в Рамблер, либо в Яндекс.
Понятно, понятно.
Еще один праздник у нас на этой неделе был, даже не праздник, а юбилей, конец эры.
Microsoft с 1 ноября этого года, 1 ноября точно, не будет больше поддерживать, продавать, лицензировать, вообще хоть как-то относиться к Windows 3.
То есть 3.1, 3.11, все три, какие были, ушли со сцены навсегда.
Ты знаешь, мне больше всего понравился комментарий Лео во вчерашнем Windows Weekly.
У него комментарий был очень короткий.
То есть вот всё, типа, и внезапно главное.
Ну, правда, стоит, конечно, заметить, что да, они закончили выпускать лицензии для Тай-1.
И при этом Тай-1 это не то, чтобы её кто-то покупал.
В основном последние несколько лет систему используют в качестве Embedded System, то есть в банкоматах, ещё где-нибудь в устраиваемых системах и так далее.
Но у меня какие-то там определенные чувства шевелятся, потому что Windows 3.1 была моей первой операционной системой Windows.
То есть практически вообще была первой моей операционной системой, потому что всякие DOS 5 можно не считать, а первый мой личный компьютер как раз нес на себе Windows 3.1.
Саша, я даже боюсь спросить, а у тебя какая была первая система?
Да-да-да, 3.1.
3.1, ой, господи.
Я среди такой молодежи сижу, что даже не буду говорить, какая была у меня первая система.
Нет, у меня самая первая система.
Первый Windows.
Да, нет, у меня совсем самая-самая первая система.
Это, конечно, вообще была операционная система БК-001.
Это уж совсем давно было.
Я видел последний раз 3.11 недалеко, две недели назад.
Видел на кассовом аппарате, который загружался тут даже не в супермаркете, а в таком небольшом мини-маркете недалеко от нас.
Стоит там 3.11, какая-то из стройки.
Не знаю, насколько она 3.11.
И под ней все полноэкранно бежит.
Судя по всему, хозяева...
Вполне довольны, если столько лет такое дело используют.
Я имею ввиду хозяева, наверное, производители этих самых кассовых аппаратов.
Хотя, с другой стороны, в больших магазинах 3.11 давно я не видел, но там ОС-2 частенько встречается, что тоже примерно такого же характера тавизм и рудимент.
По-моему, у меня в магазине стоит что-то на базе то ли Windows 2000, что, в общем, тоже не сильно новее, хотя нет, конечно, поновее будет, а то ли Windows NT, ну, совершенно точно, я где-то в году в 2005-м видел систему на базе Windows NT 4, вот что-то вроде того.
А где-то была же 3.5.
Мы вот так смело разговариваем про эти три, как будто бы вся наша аудитория понимает.
Надо нам себе отдавать отчет, что тут многие пришли из читателя журнала Хакер.
Кто-то, наверное, вообще начал с Windows XP.
Давайте расскажем, что такое Windows 3.
Windows в действительности в 1986 году... Слушайте, ребят, я даже все это помню.
В 1986 году вышла первая версия Windows.
Она называлась 1.0.
И она достаточно точно, но очень плохо копировала интерфейс Mac OS.
По-моему, на тот момент это была то ли вторая, то ли третья версия Mac OS 7.
Потом Windows 2.0 не случилось.
Она просто не вышла.
Windows 3.0 вышла, по-моему, в году 89.
Была признана какой-то совершенно неудачной.
А вот в 90-м году вышла и 18 лет совершеннолетия в этом году бы исполнилось.
В 90-м году вышла Windows 3.1, и через некоторое время, вот чего не скажу, того не знаю, Windows 3.11, она, по-моему, вышла где-то в начале 90-го, или в середине 90-го, или в начале 94-го года.
Это была Windows с поддержкой сетей, Windows 4.4 Groups.
Точно, и она с тех пор стала стандартом.
Ого-го, каким стандартом?
Где-то года до выхода 95-й практически.
Практически да, и при этом она же, если ты помнишь, она прибила Novel по полной программе, Novel Network.
Ну, наверное, 90% сетей на постсоветском пространстве до 94-го года было построено на Network.
Да, но это не совсем Windows 3.11 прибило.
К этим же годам выходили и различные версии Windows NT, на основе которых строили вот эти самые корпоративные, как бы сейчас назвали, интерпрайс решения.
Про нее много интересного в технических характеристиках, тоже ностальгически сказано.
Требовала Windows, это самый 3X, процессора 8086 или 8088.
Надо было не менее 10 МГц, вот такие дикие требования к производительности.
Была передовая.
Передовая по всем параметрам позволяла лучше использовать хардвер какой-то, какой был на тот момент, и позволяла адресовать более чем 645
килобайт памяти, напомню вам, что года за два, по-моему, до выхода Windows 3.11, может года за три, наш всеми любимый Билл Гейтс сказал, что 640 килобайт вводит для всего.
Это мы все помним, а помнишь ли ты, что там еще и защищенный режим Protected Mode включался?
В 3.11 разве был Protected Mode уже?
Да, уже был.
Но он был в 386 процессоре, поэтому, соответственно, если ты ставил Windows, то оно умело этим пользоваться.
Ну, я с этим спорить не буду, потому что не помню.
Может было, может нет.
В статье как-то про это ничего прямо не сказано.
Если нам в чате скажут, что ты не прав, и очередной раз не разбираешься в железках, нас просили больше железячников приглашать.
Саш, можно тебя за железячницу держать?
Нет, боюсь ее.
Это как, разговаривать голосом Вертера, что ли, да?
Вот, видишь, поддерживают.
Вот поддерживают, что, мол, шейный режим 386.
В чат смотри, там нас поддерживают.
Меня пока.
Я хочу Сашу поддержать.
Она сказала тут такую фразу, которая мне позволила надеяться, что она железячница.
Ты знаешь, о чем я намекаю, Саш?
Ты сказала, я собрала компьютер под себя, со всеми десктоп, со всеми необходимыми компонентами, то есть ты с отверткой, с материнскими платами, с памятью туда ходила, втыкала, собирала, оптимизировала, разгоняла и разгоняла.
Не разгоняла, так стыдно.
Ну, знаешь, это как, у меня есть проблема, у меня нет компьютера, я во всю эту тему погружаюсь, читаю кучу форумов, смотрю, сравниваю, хожу, изучаю, потом собираю, а потом это забывается.
Это то же самое, что кулинария, мне нужно что-то приготовить, я все это изучаю, готовлю, после этого съедаю и забываю.
Вот, то есть я боюсь, что год спустя держать разговор мне будет сложно.
Да мне и сейчас уже невозможно подержать разговор, как собирают компьютеры, хотя раньше я как «Ага, наши годы».
Берешь 386-й процессор, там пару ножек спаиваешь друг с другом, и получается такой же, только с математическим сопроцессором.
Ну, я должен поздравить всех наших слушателей о том, что есть у нас живой железячник.
А точнее, железячница.
Не, ну слушай, я так тоже умею.
Ты знаешь, идешь в магазин, все покупаешь, собираешь, получаешь практически новый, так сказать, замечательный компьютер, а на следующий день тебе на работе вручают самый последний ноутбук.
Подозреваю, что у Саши было примерно так же.
Это он от зависти пытается принизить.
У меня было много маленьких коробочек, которые нужно было распаковывать и собирать, и смотреть, что куда подойдет.
Ой, слушайте, я сегодня... Есть такая шутка, что... Не, я рассказываю, Саша, рассказываю.
Есть такая шутка, что с появлением ноутбуков увеличилось число продаж лего-магазинов.
Не знаю про лего, я вспомнил просто в последнем твите, в гости к Лео пришел товарищ, который играет АМПС.
И там они в том числе вспоминали замечательный ролик про Out of the Box.
Помните это?
Но когда Macintosh встает и говорит, чем-то будет сейчас заниматься, ну, пойду смонтирую фильм, послушаю музыку и так далее.
Встает, выпрыгивает, а PC, собственно, смотрит.
Вообще-то остальная часть меня еще в других коробках.
Слушайте, знаете, у меня сейчас ностальгия пробила.
Помните ли вы замечательную игрушку?
Я ее после Windows 1 нигде не видел, потому что она как-то не портировалась потом никуда более.
И поддос ее тоже до того момента не было.
Игра называлась, по-моему, Metal Marines.
Там такие роботы были.
То есть в одном окошке был твой остров, а в другом остров противника.
Надо было строить всякие там ракеты, противоракетную оборону, роботов и так далее.
И соответственно воевать с товарищем с точно таким же островом.
Вот товарищи чат, если у кого-то там есть аналог этой игрушки под более-менее современные операционные системы, киньте пожалуйста.
Очень уж классная игрушка была.
Чем очень нравилось, знаешь, так это запускаешь из одного окошка Windows.
а запускаешь ракету, она улетает в другое окошко, и там что-то там раздалбывает или перехватывается.
В общем, красота.
Сейчас начнем мериться, кто в какие старые игрушки играл.
Это в каком году такое было?
94-й год, да.
Вот советуют Red Alert 3, но, ребят, ну, это не смешно.
Это совершенно не... Что-нибудь более такое, попроще.
Мои любимые игрушки.
Хотя моя первая игрушка, в которую я играл с запоем, была посадка на Луну.
Ну, кто знает, тот поймет.
Ну что, господа, давайте, раз ты струнул правильную операционную систему как-то в контексте всего этого разговора, уж не помню как, а, оно было похоже на Apple, давайте про Apple позлословим.
Давайте.
У них плохо состоит, собираются быть дела, как я на иностранном языке сказал, с iPhone 3G.
Собираются сократиться на 40%.
Есть такие слухи.
Это что за позор такой?
Как это так?
Наш любимый iPhone сократится на 40%, Саше не достанется очередная копия.
Ваша любимая очередная?
У меня ни одной еще не было.
Нет, вот как раз с копиями, наверное, будет все хорошо.
Ой, да, кстати, в Китае же уже есть iOrange, поэтому как-нибудь мы проживем Насколько я понимаю, прогноз этот связан с общим экономическим спадом О том, что покупать-то особо некому будет Нет, я думаю, что это внимание Я думаю, что это внимание к этой новости обусловлено всяким спадом Вот кто-то еще сократил еще чего-нибудь Что в прошлый раз, Саша, ты говоришь, было?
В прошлый раз ты всех пожурил по-отечески за то, что мы не умеем считать проценты, когда мы разговаривали о том, какая аудитория чаще покупает айфоны.
Да, не всех я журил, а журил в основном Муртазина, потому что Лидар анализ, а мы так погулять вышли.
Ну, я же не могу так согласиться с тем, что взяли и поругали, потому что я тоже так думала.
Вот полазила-полазила и выяснилось, что на самом деле так и есть.
Они считали не проценты от всего рынка, а проценты от этой конкретной группы, которая покупает.
И на самом деле обеспеченные люди гораздо реже покупают.
То есть там в разы.
Это проценты именно от класса.
Не от всех продаж.
Да, понятно.
То есть на самом деле богатые люди покупают айфоны реже.
Ну, обеспеченные, более обеспеченные.
Понятно.
Это какая-то сложная у тебя процентная формула.
Я уверен, что ты сама поняла, что сказала, но я, видимо, после первой выпитой бутылки пива начинаю с трудом воспринимать.
Потому что его надо пить после шоу.
На фоне снижения вот этого...
Нельзя не сказать тут рядом, что происходит.
Меня эта новость вторая удивила.
О том, что доля Apple на рынке выросла почти в пять раз.
Это уже не слух, а это цифры.
И в пять раз выросла до такой степени, что в этой бестолковой статье я попытался найти, на каком же месте теперь Apple.
После некого анализа, прочитанного текста, я предполагаю, что на втором.
На рынке смартфонов.
Судя по всему, на втором.
Собственно, насколько я помню, раскладку после третьего квартала
они на третьем месте вообще по количеству проданных телефонов после Nokia и Samsung.
Вот, по-моему, где-то так.
И где-то там рядом LG, но вот я не уверен, по-моему, все-таки Apple их обогнала.
По поводу снижения... Подожди, а BlackBerry не считали?
BlackBerry считали, но они, в общем, далеко позади.
Да нет, недалеко позади.
BlackBerry на третьем месте.
На первом месте Nokia с 39 почти процентами.
Потом идет 20, я округляю, 28 процентов айфонов всяких и BlackBerry, BlackBerry, BlackBerry.
Нет процентов, поэтому я... Нет процентов.
15,2%.
15,2% есть такое.
А я вообще хотел бы вот что сказать, включая предыдущую, так сказать, про сокращение производства.
Во-первых, не знаю про конкретного аналитика.
До этого слухи ходили, что
сократится не выпуск, тут вот есть интересное запаздывание или интересное непонимание.
Выпуск действительно может сократиться, но выпуск это то, что заказано и будет продаваться потом.
Не факт, что сократятся продажи.
А выпуск в четвертом квартале, естественно, сократится, поскольку нет никакого смысла выпускать в конце декабря месяца столько же айфонов, сколько в конце ноября или в конце сентября месяца.
Я это уже слышал.
Это ты слышал в моем подкасте.
Это, господа, он повторяется.
У него есть подкаст такой, называется «Айти мысли».
Неужели кто-то не знает, что у меня такой подкаст?
Саш, тебе надо завести свой подкаст, и мы будем тебя тоже пиарить своими мыслями.
То, что ты там сказал, ты потом будешь иметь возможность сказать и здесь.
Это я так пнул нашего коллегу Грея.
Ну, понятно, история темная.
Нет, ну то есть, но неправда, они действительно сократили производство, и это правильно, потому что какой смысл?
Ну то есть, опять-таки, я буду сейчас повторяться со своим подкастом, но какой же смысл производить?
Даже если было бы все нормально, все равно заказ на четвертый квартал должен был быть процентов на 15-20 меньше, чем на третий.
Ты эту логику и там объяснял, и здесь.
Сейчас праздники будут, да?
Четвертый квартал.
Сейчас будут праздники, но то, что произведено в четвертом квартале, до рынка доедет в начале первого квартала следующего года.
А это кто сказал?
Что значит, кто сказал?
Откуда оно так долго идет?
Произвели в Китае партию в этом квартале.
Хорошо, пару недель надо, чтобы его повезти и продать.
Ну, надо.
Ну, соответственно, то, что ты производишь... Вчера сделали, через две недели будет.
Правильно.
А то, что ты производишь 10 декабря, в продажу попадет 1 января.
Ну, может быть, то есть в конце квартала Даже не в конце квартала, но перейдет на следующий квартал Соответственно, у тебя вот все, что тебе нет смысла производить много во второй половине декабря Поскольку, ну, просто ты это много не продашь Оно у тебя будет лежать на прилавках в начале января, в январе, а то, может быть, и в феврале
Объективно говоря, было бы любопытно посмотреть на соотношение динамик.
Если бы у нас была достаточная статистика, если бы айфоны достаточно давно продавались, посмотреть, как они себя ведут каждый год в четвертом квартале.
и вот эти тренды сравнить.
А пока мы можем только предполагать.
Нет, нет никаких шансов, что мы это сможем сравнить, поскольку единственное, даже прошлый год не является показательным, там же просто не было громадного количества факторов.
Год назад Apple продавала айфоны только на одном рынке.
Еще раз мы около Apple находимся, еще одна маленькая такая новость, но приятная владельцам iPhone в подходящей, в подступающей к нам версии 2.2 прошивки будет, скорее всего, с очень большим
Большой степенью вероятности локальная поддержка загрузки подкастов.
Люди, которые получили эту версию какими-то путями для каких-то проверок, для каких-то бета-тестирований, утверждают, что есть такое и даже приложили какие-то скриншоты.
Ну, что тут можно сказать?
Давно пора.
Ну, относительно хорошо.
Я подозреваю, что знаю, про что ты хочешь сейчас вспомнить.
Про свой iPod, который ты из машины через Wi-Fi как-то пытался синхронизировать, да?
Да даже не совсем про это и не только про это.
Хотя и это тоже.
На работе иногда попадаешь в ситуацию, когда вдруг хочется какой-то подкастик новый затянуть, а некуда воткнуть iPod.
Согласитесь, при наличии Wi-Fi, Bluetooth и всех беспроводных технологий полагаться настолько на провод, это какой-то перегиб.
И мне видится, Apple это правильно поняла.
Удивительно, что так поздно.
Надо было раньше, надо было с самого начала такую возможность включить.
Тогда бы они не все проводки распродали.
А теперь они проводки распродали, и уже можно... Так проводки в комплекте это раз, а во-вторых заряжаться.
А ты их никогда не терял, нет?
А ты их никогда не терял?
И у тебя два проводка или три?
У меня был один всего лишь, а компьютеры и дома, и на работе.
Саша, у меня их штук пять, поэтому я могу даже поделиться.
Но у меня уже комплект.
В честь Apple надо сказать, что они не так часто меняют разъемы.
То есть у меня проводки еще от старых моделей, вполне совместимые с новыми.
Ну, не очень старыми, когда-то поменяли.
Они это дело.
Ты знаешь, это только айподовские разъемы.
Им так повезло.
Потому что в действительности разъемы для... У меня вот сейчас новый MacBook Pro, это четвертый вид разъемов, которым не надо заботиться, где-то купить переходники.
То есть у меня был мини-DVI на MacBook, у меня был полноценный DVI на MacBook Pro предыдущем, ну тот, который у тебя.
У меня есть микро-DVI на MacBook Air, и вот тут теперь есть мини-дисплейпорт.
Все счастливы и аплодируют.
Только вот с чем я буду ближайшие два месяца показывать презентации, я вот продолжаю думать.
показывай в паблице.
Да я, в принципе, могу много чем придумать, чем показывать, но, в общем, конкретно с этого, как обещают дилеры, в начале декабря они что-то привезут.
Слушай, а ты знаешь, сколько заплатили создателю айпода, да?
Кто?
Ой, а кстати, у нас это есть в темах?
Я такого не видал.
Что он сказал?
Наверное, не было.
Он ничего не сказал, и чтобы он дальше ничего не говорил.
Он был старшим вице-президентом, уволился, его тут же наняли советником, и он будет получать до 2010 года 300 тысяч долларов в год.
300 сколько?
Можно я дополню?
Саша говорит о том, что из Apple уволился вице-президент, который возглавлял разработку iPod.
Это Тони Фрейдл.
Он вместе с женой, которая была вице-президентом PHR, увольняется.
С целью, как они написали, и по этому поводу вышел у Apple отдельный пресс-релиз, что они хотят посвятить больше времени семье или чему-то еще.
И вот в итоге, значит, да, действительно у них действует NDA, а чтобы они этого NDA придерживались...
и соглашения о неконкуренции в том числе, у них есть некая воздушная подушка, на которую они приземлились, то есть в виде некоторых выплат.
Она для всех или только для мужей?
HR-ов, да?
Ну, собственно, она у многих есть, когда поступаешь на работу, и если тебе предлагают подписать соглашение о неконкуренции, то вот тут есть момент соотнести существует ли в этом месте подушка и так далее.
Позвольте мне внедриться в ваш между собойчик с подушками для важного напоминания.
У нас есть программа на сайте apps.radio-t.com, которая позволяет все это дело слышать, смотреть и всячески другими образами с нами взаимодействовать.
Теперь там появилась поддержка опросов.
Вот сейчас я спросил прямо в реальном времени вопрос.
Как вам сегодня?
Дал три варианта.
Не те, что вы думаете.
Отлично, офигеть.
И лучше не бывает.
Нет, дал отлично, нормально и не особо.
Вот теперь смотрим, как народ на это дело голосует.
И есть у меня специальный интерфейс.
Посмотреть, что же из этого дела получается.
В конце освещу результаты.
Можно ссылочку по блату заранее?
На что?
На программу apps.
На результаты.
А, на результаты.
Там какой-то сложный пароль.
Ну, я как его найду, так сразу тебе и вышлю.
Часа через полтора, да.
Уже 35 человек проголосовало.
Угу.
Тут хочется сказать, что мы в прошлый раз обсуждали скорость работы Твиттера, поэтому практически моментальная всякого рода жизнь.
Так у меня несколько раз уже за это время был способ убедиться в том, что действительно так.
Я отдавал ссылку в Твиттере, специально я отдавал через один из сервисов, который позволяет отслеживать потом статистику переходов.
В течение, по-моему, трех минут было порядка пяти или десяти переходов, что-то такое.
И, по-моему, мы сегодня тоже рекорд сделали.
В пике у нас было, по-моему, человек 502 человека нас слушает в пике.
Но давайте не будем дальше гладить себя.
Слушай, а ты знаешь, смотри, я, извини, снова вернусь к Эпплу.
Они, видимо, не глупые.
Тем, кто от них уходит, они дают соцпакеты, но при этом они совершенно не брезгуют, откуда-то людей брать.
То есть, например, из IBM к ним пришел человек, тоже бывший вице-президент, но при этом в Apple он пришел спокойно.
И мне очень интересно, неужели Apple не догадывался про соглашение о неконкуренции?
Или он на что-то надеялся, что никто не заметит, что сотрудник пришел на схожий пост?
Наверное, они взвесили риски и решили, что риски того стоят.
А мне очень интересно, как это устроено у вас там на американщине по поводу репутационных рисков, человек, когда переходит от одной компании в другую.
Но вообще эти риски не человека.
То есть если бы я сейчас решил уйти к конкуренту, и конкурент бы меня взял, хотя в контракте я год не могу ходить к конкурентам, это не на мою бы репутацию повлияло, а на репутацию того, кто меня взял.
И преследовали бы, в общем-то, не меня в основном.
То есть, конечно, меня бы тоже пытались прессовать, как наиболее слабое звено, но преследовали бы того нового работодателя.
Но вот тут IBM подает в суд не на Apple, а на Марка.
ушел в Apple.
Я спросила, как это устроено.
Видимо, в разных местах по-разному устроено.
Но я знаю точно подобную ситуацию, когда у нас в соседнем подразделении было нечто подобное.
Так вот там давили на нового работодателя.
Понятно.
То есть как повезет.
И, наверное, зависит от твоей крупности.
То есть если вице-президент, то можно сразу на тебя давить.
Ты достаточно крупный для того, чтобы на тебя... Мне кажется, если бы этот вице-президент хитрее себя повел, есть масса способов, каким образом уйти из компании и...
И перейти к конкурентам и остаться в принципе в законе.
Но самый простой способ для желающих такое сделать, вы приходите к своему работодателю, если вы вайс-президент, приходите к президенту и просите, например, пятикратного повышения зарплаты или трехкратного.
Вам, соответственно, отказывают.
Это беспроводная ситуация, вы можете и согласятся.
Но если откажут, после этого вы можете уходить, и этот уход будет сравнен и приравнен к увольнению.
Потому что не сговорились.
Это практически то же самое, что уволили.
А во многих ситуациях увольнение вас работодателем, оно совсем меняет все ваши дальнейшие обязательства к своему бывшему работодателю.
То есть ты имеешь право после этого что хочешь, то и делать, да?
Но во многих ситуациях не то, что уж совсем все, но гораздо больше.
Подожди, а почему работодатель может и денег не дать, и не уволить?
Нет, после того, как он тебе денег не даст, и ты уйдешь, это будет то же самое, что он тебя уволил.
С многих смыслов.
Ого, интересно.
Ну, это один из простых таких упрощенных способов.
Есть масса более других, которые мы не будем тут в эфире раскрывать, а то подорвем окончательно всю американскую экономику.
Весь Apple уйдет в Microsoft работать, а весь Яндекс, сами понимаете, в Google.
Нет, Apple не уйдет, все уйдут в Apple, потому что там как-то все очень мягко и уютно, и вот...
Ну, хотя это может только для мужей, специалистов HR, не знаю.
У нас было две темы, которые, наверное, мы без Бобука трогать не будем.
Про ID8 я бы с удовольствием поговорил часа два.
И почему использовать паттерны в дизайне и в программировании надо.
Перепрыгиваем через них, подождем, пока Бобук вернется.
Про паттерны точно не надо, я даже почитать не смог бы.
Про IntelliG можно попробовать.
В конце концов, мы с тобой про Eclipse разговаривали, если тебе тогда понравилось.
Да, я предлагаю пропустить до Бобука, чтобы он мог сказать взвешенно свое твердое «фи» по поводу того, как ID плохо, и как не Vim он любит Eclipse, и как Eclipse хорошо.
Послушаем его еще раз, не будем себя отказывать в таком счастье.
Давайте лучше попроще возьмем.
Вот тема, которая вам, наверное, виндузоидам, это я в твою сторону, Саша, вам виндузоидам близка.
Про Windows Vista.
Разговорчик о том, почему корпорации Vista не ставят.
Я правильно нашел разговорчик, да?
Да, так и называется.
Почему я пропускаю Windows Vista?
IT говорит во весь голос.
Кто-нибудь поддержит тему, выпавшую из моих дрогнувших рук?
У нас в компании у всех по умолчанию ставится XP.
Причем очень смешно, на новом ноутбуке у меня наклеечка «Стоит Windows Vista», а установлен XP.
Редкие люди, которые попросили себе поставить висту, ну как, это же модно, это красиво и, наверное, более современно, жутко ругались на то, что она тормозит, на то, что она непонятно откуда, какую память жрет, но работать на ней невозможно.
Это я не по тексту статьи, это я из личного опыта.
Я подозреваю, что у нас действительно там, в общем, стремятся скорее поддерживать XP.
Хотя, с другой стороны, у меня там из личного опыта на хорошей, мощной машине стоит Vista и, в общем, никаких особых сложностей, кроме надоедливой вот этого UAC, то есть User Access Control.
Никаких особых сложностей я не испытываю, хотя я не особо использую, конечно.
Ну, в общем, там, сын, который ставит туда игрушки, тоже никаких особенностей не использует, жена за браузером сидит, тоже сложности не использует.
То есть, в общем, всем нормально.
Но у меня есть такое вот предположение, догадка, что, возможно, Windows XP была слишком хороша,
чтобы люди с нее пытались переходить на Windows Vista, и не видя особо каких-то необходимостей, чтобы туда переходить, ну, в общем, а чего тут, собственно, мучиться, и чего заморачиваться и так далее.
Понятно, какие бонусы я получу.
Это во-первых, а кроме того, когда мы говорим о корпоративной среде, куда пытаются деплоить, как это можно так американистически сказать, куда пытаются ставить Windows Vista, а зачем оно им надо, потому что
Ведь в корпоративной среде, чтобы служба поддержки или IT-служба крупной корпорации согласилась поставить себе Windows Vista, а мы помним, что Intel в какой-то момент отказалась, по-моему, от попытки ее поставить, и это был достаточно сильный удар по Vista.
Для этого надо, чтобы в Vista, во-первых, была какая-то совершенно уникальная функциональность, которая нужна этой корпорации.
Ведь многие-то, в общем, на Windows 2000 сидят.
Во-вторых, надо, чтобы у этой самой корпорации было желание переучить людей.
И все-таки Windows Vista немножко другая система.
Соответственно, надо, чтобы они как-то умели это все дело поддерживать.
Ну и в итоге Это вопрос цены И что получаешь взамен Что получаешь взамен не очень понятно А затраты хороши Ну то есть вот на примере нашей с тобой большой компании Понятно что Под Vista нет ничего такого Чего бы не работало под XP На данный момент
Они себя называют со своими двумя тысячами.
Человек большой компании.
Я смеюсь и просто нажимаю кнопку, чтобы не расхохотаться во себе.
Некоторые компании, приходящие на Солярис, явно выпадают из сферы обсуждения в данном шоу, безусловно.
Тут одна из причин, которая приведена в качестве, мне кажется, вполне разумной, я бы ее перевел таким образом.
Windows-овские администраторы наконец взялись за голову и поняли, что главный принцип, то, что не ломается, не трогай.
Не надо чинить то, что не надо чинить.
Пока работает, пусть работает.
Солнце встает на воспаление.
Солнце всходит и заходит, да-да-да.
Да, и совершенно верно.
Вот в этом же смысле мы пользуемся во всей корпорации стандарт, я не знаю сколько там, 70-80 тысяч установок, под 100 тысяч установок Windows XP с Outlook 2003.
Это конфигурация для всех работает, всех особо.
Не то, что особо, но вполне устраивает тех, кто это дело любит.
И ничего никто менять не собирается.
Был тест попробовать Windows Vista на совсем малом круге участников.
Был подобный тест попробовать новый Office.
Оба провалились, насколько мне известно.
И никаких переходов в ближайшее время не намеривается.
Не намечается.
Про новый Office у меня была огромная проблема.
Я себя чувствовала совершенно тупой.
И не знаю, кем мне поставили 2007 Office.
Потому что общаешься с внешними людьми, они тебе присылают презентации не в ППТ, а в ППТ-Х.
Ну, в общем, все для нового офиса.
И либо что-то не работает, либо работает не так.
И как-то вот вынуждена была себе поставить новый офис.
Это было так тяжело.
Я две недели страдала.
Зато потом переучилась.
И теперь я не хочу переходить обратно.
То есть я плакала, сказала, верните меня обратно.
но он такой синенький, да, или зелененький, какой-то разноцветный, я видел.
Он голубенький, но мне эта история нравится, потому что это означает, что Саша и к интерфейсу Макаси привыкнет буквально за пару дней, и потом не захочет в этот диван.
И в эту сторону, и в эту сторону.
Я увидела, да, скажу, я увидела смысл в этих изменениях, то есть...
Те изменения, которые произошли, они очень неприятные, потому что непривычны, но если у тебя нет выбора, ты привыкаешь и видишь, что на самом деле там очень удобно, там как работа с задачами организована по сравнению с прошлой версией, как организованная работа с файлами, это становится удобным, да, наверное, ты хотела сказать про то, как здорово они сделают Windows 7, да?
И да, и нет.
Мне, кстати, в этом офисе, о котором ты рассказываешь, а именно в его элементе Outlook, не то чтобы понравилось, а удовлетворило, что появился наконец-то поиск, который хоть что-то ищет.
До этих пор искать можно было только внешними средствами, какими-нибудь Google десктопами, установленными теперь вполне удобно.
Можно было искать.
Я просто был частью этой беты.
Нормально было.
За исключением каких-то странных проблем, которые как-то в корпоративную сеть плохо входило.
Что-то там были у нас свои сложности.
Я действительно про седьмую хочу поговорить.
Какие-то данные утекают, какие-то версии утекают, столько всего утекает.
Я посмотрел ролик, я не знаю, смотрели вы его или нет, про Windows 7.
Таск Бар.
По-моему, называют Супер Бар.
Какое-то у него есть блатное такое название.
Да, там что-то типа супер режима.
Нет, я вот его тоже видел только на скриншотах.
Хотя народ его видел, в общем, на хабре.
Мельком пробежался, один раз зашел, называется.
А, на хабре был обзор.
То есть ты посмотрела живую систему или тоже скриншот?
Нет, нет, нет.
Я посмотрела ролик, пятиминутный который.
Вообще поразительно, да, как 5 минут они говорят о том, что мы сейчас скажем за 10 секунд, у них появились кнопочки внизу точно такие же и концептуально, и идеологически, и практически, как в Mac OS X, хотя они там говорят, мы не так, как другая операционная система, мы сами это придумали.
Нашла отличие.
Нашла отличие, у них фон, они квадратные.
Выровнены по центру, а тут по левому краю.
А, ну так все, базара нема.
То есть точно такой же док, как у нас, как у всех у яниксоидов, но продвинутый.
У них многооконная система реализована не так, как управление окнами скорее, не так, как это принято в Mac OS X, то есть expose, вы все уменьшаете, а потом прыгаете куда надо.
Они пропагандируют микроэкспозы.
То есть, если вы ставите свой курсор на иконку, которая находится в таскбаре, или в том, как это у них называется, вот в этом месте, где все иконки, появляется такое всплывающее окошко, в котором есть превьюшка вашего окна или ваших нескольких окон.
Это один в один, как экспозы, только для конкретно взятой аппликации.
По-моему, идея хорошая, красивая.
Если бы у меня было такое опционально в Остен, я бы ничего плохого не стал бы говорить.
У меня была возможность на этой неделе послушать много подкастов про вот именно западных, в том числе, ну, естественно, на эту тему, потому что они все на IT.
А тему, значит, там, насколько я понял, есть еще одна возможность.
Там дело в том, что вот чем отличается это от дока в Макаси, если ты в доке в Макаси там на Firefox наведешь, там кликнешь правой клавишей и увидишь только текущий
то там и табы в том числе тоже видны в качестве еще одного измерения активности твоей.
То есть ты можешь и внутри приложения какие-то системы тоже увидеть.
Ну да, они тут показывают пример многоэкранный, многодокументный Word.
То есть это практически такие табы, которые являются окнами внутри одного приложения.
Вот в этом я и говорю, что у них экспозе на уровне одного приложения.
У окон или табов или других элементов одной программы мне не хватает общей.
То есть для того, чтобы найти, что мне надо, приходится вводить мышку, а здесь у меня десятка, наверное, три иконочек внизу по всем и смотреть, что же там откроется.
Кто-то в последнем твисте сказал, что Windows 7 это right-made твиста.
Ну вот, есть ли таких изменений?
Изменений интерфейса действительно серьезно.
Будет много.
Если они не будут стесняться брать, пусть даже умалчивают, откуда они берут, но пусть берут хорошее и лучшее, откуда смогут взять, может получиться вполне достойная система.
Во всяком случае, внешне.
Ну, хорошо бы, потому что... То, что про принцип...
Нет, я просто просмотрела мельком принципы и поняла, что я немножко расстроилась.
Обычно, когда приходит новый сотрудник, и ты ему объясняешь что-нибудь про интерфейсы, про хорошие, плохие, ты открываешь Windows и говоришь, вот это вот лишнее, вот это вот неправильно, вот это должно работать вот так.
А теперь они что-то собираются исправить.
Я не волнуюсь, я думаю, для образовательных целей там останется так много, что ты еще поколение сотрудников взрастешь.
Потом, это же только принципы, не факт, что это все будет реализовано так, как надо.
На ролике оно бегало как живое.
Но на удивление быстро все это делалось.
Наверное, был какой-то фейк.
Ну или какой-то дизайнерский.
Причем в статье, по-моему, было написано о том, что это было не с ноутбука, а с нетбука даже, с маленького.
С какой-то маленькой памятью.
Да, да, да, нет, не знаю про маленькую память, я читал, что Windows 7 запустили на нетбуке, по-моему, с гигабайтом или с 512 мегабайтами памяти, но с гигабайтом точно запускали, а в принципе должно пойти и на 512 мегабайтах.
А у меня готовы результаты опроса.
Проголосовал у нас 90 человек.
Это я опять округляю.
Со свойственной мне любви к округлению.
89.
К сожалению, наша штука не показывает проценты.
Поэтому не показывает, не показывает.
55 человек проголосовало за мой вариант номер 2.
О том, что сегодня шоу нормально.
То есть такое среднее на четверочку.
По поводу «отлично» сказала всего 18 человек.
А по поводу не особо 14 человек.
То есть средняя температура по больнице от хорошего к нормальному.
Ну и есть некие отщепенцы, которые нас не любят.
А скажи, пожалуйста, где ты это положил и где ты это смотрел?
Это есть у меня специальный админский интерфейс, который я вам дам, если будете себя хорошо вести.
Нет, а вот хотя бы где сам этот опрос?
Опрос был в radioapps.radio-t.com, вот в этой аппликации, через которую нас человек 100, наверное, сейчас, уже 92 человека проголосовал, минимум человек 100 нас смотрит и слушает.
А, то есть это шло напрямую в аппликацию, да?
Да-да, прямо туда прошел опрос.
Замечательная, замечательная фича.
А то я начал удивляться, почему это так, это у нас...
Как мало?
Нет, в действительности, не знаю, ну, подобная презентативность, она достаточно интересна всегда бывает.
Я себе тоже устроил опрос в последнем подкасте.
Ну, вот Таить мне уже ответила, что не надо ничего трогать, в подкасте все хорошо.
Так что, в общем-то, близко.
Спрашивать аудитории о планах – это самое последнее дело.
Но это, опять же, вопрос, выходящий из наших технических рамок.
Слушай, я честно пойду по делу, что я слушать их не собираю.
В технических рамках у нас есть бложка, на которой я зарегистрировался.
на которую я пошел, потому что все говорят.
Получил пару ссылок, получил где-то... Кто-то мне про эту бложку просто голову заморочил совсем.
Видели бложку?
Я видел.
Я видел месяц назад и спросил, неужели у автора того, кто это все сделал, не было...
Ну, вот даже, знаешь, этой пипетки в фотошопе, чтобы хотя бы другой цвет выбрать.
Ну, даже цвет и шрифт логотипа один в один с Твиттера.
Ага.
Ну, тут, по-моему... Информление, навигация и настройки.
Скрывать совершенно нечего.
Поначалу это был Твиттер, только похуже.
Я не знаю, видели вы или нет, но поначалу у них сообщения не адресовались.
Это теперь тоже Твиттер, но еще хуже, да?
Нет, это стало получше, чем было раньше, но до Твиттера, конечно, не дотягивает.
Концептуально это вообще от Твиттера не отличается ничем, кроме некрасивости.
Кроме того, что, по-моему, нет возможности обновлять телефоны еще.
Вот это я не знаю.
Но для меня, что важно, я, когда в подкасте говорю «мой Твиттер», «twitter.com».
А у Грея, Грей, подчеркиваю, не ору.
Саш, ты можешь и свое сказать в таком... А у нее он protected, поэтому, ну да, конечно.
Поэтому смысла нет.
Саш, просто в чат.
Ну да.
А я не могу в чат кинуть, вы издеваетесь.
А, ну хорошо, сейчас я кину.
Вы меня кинули без чата.
Так вот, я могу такое сказать про Твиттер.
Про эту фиговину я могу сказать, если у меня большая голова, я хорошо помню номера, мой бложка, звучит совершенно отвратно,
Там вот так, вот так, тут слэш 8253.
Здрасте, как говорится.
Точка 378 разделить на 250.
Да, легко запомнить.
26 пальцев и 48 зубов.
Просто замечательно.
Вот именно так оно и будет.
Что касается функциональности, ну, функциональность, если кто-то хоть раз видел Твиттер,
Большего, чем в Твиттере, тут ничего нет, за исключением того, что в Твиттере, хотя они и грозятся, и убирают время от времени RSS, они там то появляются, то пропадают, там они и есть RSS.
Я к многим твиттеровским RSS подписан.
Есть открытый API, относительно открытый API у Твиттера, через который можно общаться.
Здесь все это...
Убрана как излишняя, простая рабочекрестьянская система с вебовским интерфейсом, без всяких наворотов и, мне кажется, с вполне сомнительной судьбой.
То есть судьба несомненна.
Оно какое-то время поразвлекает авторов, а потом, видимо, уйдет туда, куда...
А, кстати, слышали, что в команду Твиттера на каких-то правах добавился ни много ни мало Эл Гор, бывший кандидат в президенты США?
Я видел короткое сообщение.
Элгор joins Twitter.
Во-первых, он завел себе Twitter, а во-вторых, он там еще общался с Кевином Броузом и так далее.
Не знаю, возможно, это как-то очень произвольно истолковано, но в общем тоже активно участвует.
Да.
Красноёшин написал в чате, кто в Твиттере сидел, тот в бложке не смеётся.
Нет, наоборот, он как Астам и смеётся, потому что, ну, ребят, ну, честно, ну, хотя бы поменяйте шейф логотипа и цвет.
Ну, правда, перевод лоб в лоб ровно таким же обрамлением и прочим копированием интерфейса, ребят, после ВКонтакте это все как-то не работает.
То есть это не интерес, только поэт.
Ну, а докажи, что не работает.
Давайте мы на них посмотрим месяца через 3-4 и будем на них слушать.
А ты понимаешь, как месяца 3-4 уже прошло?
То есть это же не сегодня случилось.
Они же запустились и анонсировались на хабре, по-моему, полгода назад.
В качестве, по-моему, тогда было громко сказано, что это чуть ли не самый такой... Это русский ответ Твиттеру.
Вот как-то так было сказано.
А, ну, русификация, да.
Локализация.
Ответ оригинальный, как бы даже ответ, да.
Я поставил вопрос ребром, не в бровь, а в глаз перед нашей аудиторией.
Нравится ли им бложка?
С двумя вариантами, да или нет.
Хорошо, ладно.
В конце эфира мы скажем, какой был ответ.
Хотя мне кажется, что догадаться несложно.
Я сам поддержал российского производителя.
Сказал, да, нравится.
Исключительно, чтобы поддержать.
А кто-нибудь может сказать, кто пробовал?
Там есть апдейты с телефона?
По-моему, нет, я не нашла.
Нет, нету.
Есть SMS, но это другой сервис, естественно.
То есть есть сервис, который можно с SMS апдейтить.
Кстати говоря, SMS вообще штука в этом отношении хорошая и правильная, потому что, например, в Индии, где интернет очень дорогой, а вот телефоны есть практически у всех, а у них крупнейшая вот такая микроблогинговая сеть,
Она, по-моему, сильно круче даже Твиттера.
У них там что-то несколько миллионов пользователей регулярно, несколько миллионов смс в неделю обрабатывают.
Такие-таки совершенно жуткие цифры, даже Твиттеру недоступные.
Я почему это помню?
Потому что один из тех, кто имел отношение к ее разработке, летом очень сильно удивлялся, почему Твиттер все время лежит под такой небольшой, по его словам, нагрузкой.
Я могу вполне его удивление понять, потому что теоретически у нас сейчас веб-чат труднодоступен.
Хотя нагрузка маленькая.
Но у меня все понятно в этом контексте.
Каналы узковаты.
Надо что-то делать с каналами или переносить его на ширококанальное место.
Что у нас еще есть?
По-моему, про обложку мы все сказали.
И судя по тому, что я вижу здесь, проголосовало уже 54 человека.
Кроме меня есть еще два человека широкодушных, поддерживающих российского производителя.
Все остальные да, сказали.
То есть сказали, конечно, нет.
Осталось по IP проверить, в общем, в России ли эти два же великодушных человека.
Ты думаешь, я такой великодушный, потому что могу себе позволить издалека на это посмотреть и постучать по плечу?
Ну, мало ли, но пока я не имею права таить людей, проголосовавших за, мы точно знаем, что они проголосовали совершенно не из каких-то патриотических причин.
Остальные двое промазали.
А у меня есть еще одна очень патриотическая тема.
О том, что Россия получит первый нелатинский домен.
Как вообще называется?
РФ.
РФ с русскими языками.
Там будет прямо точка РФ.
С такой буковкой Ф, которая ни в каком другом известном мне алфавите не существует.
Очень буква «Ф», кстати, ваша.
А в Греции как она выглядит?
Она американцев очень веселит.
Две буквы веселят американцев, буква «Ж» и буква «Ф» по написанию.
Уж не знаю, что им таким веселым кажется в этих буквах.
А буква «Я» не веселит?
Да, вот буква «Я» их точно не веселит?
Нет, буква «Я» не веселит.
Они, видимо, считают, что…
Не, я не знаю, чему их научило.
Я помню, что в 92-м году, когда в Украине впервые вводились новые номера, которые, ну, так, чтобы единые номера, чтобы не надо было для выезда за границу получать новые.
Так вот, там единственная вот такая из букв, она как раз я и осталась.
Её можно было использовать, потому что это типа Reverse R, её так предлагали называть.
Не знаю, правда, кому, потому что всё это предлагалось, естественно, в Украине.
Я не думаю, что вся Европа бы согласилась так её называть.
Но типа её как-то можно было бы обозвать.
Что касается домена РФ, в общем, смешно, конечно, потому что
Потому что смешно, потому что это единственное, кому оно пользует, это только тем, кто эти домены продает.
Все остальные уже давным-давно обзавелись нужными доменами или в любом случае получат нужные домены, все уже привыкли там печатать mysite.com.
или mysite.ru портаться в адресный... Наоборот, есть громадное количество всякого рода утилит, которые блокируют вводки и лица в адресной строке.
Будет очень интересно, как мы с этим разрулимся.
Да, я еще добавлю, что это какая-то очередная сегрегация интернета.
То есть это явный наш кусок интернета, в котором не то, что никто не посмотрит, никто даже не войдет.
Для того, чтобы туда войти, необходимо либо откуда-то линк, как они бедные наберут этот РФ?
Вдруг кто-то захочет посмотреть?
Никак не наберут.
Мало того, что никак не наберут.
Там еще, я не знаю, насколько стопроцентна ли поддержка этих доменов во всяком роде Firefox и Internet Explorer.
Черт его знает, я не уверен.
Раньше для этого нужно было плагины ставить.
Я затеял голосование по этому поводу тоже.
И пока оно дает довольно, знаете ли... Сегодня пойма центра избирков.
Довольно дойдет неожиданные результаты.
Вариант «да», что русские домены нам нужны.
Вариант второй «без разницы».
И третий «ерунда полная».
Так вот, первый вариант не так мало, что кому-то он нужен.
Не так мало, как я ожидал.
Ну, дадим ему немножко еще поголосоваться.
Посмотрим, когда хотя бы человек 80 проголосует.
А пока, ну что, я не знаю, что сказать.
Саша, тебе надо русские домены?
Ты бы как ответил на этот вопрос?
Я недавно сейчас... У меня есть кошка, кошка очень породистая, и с тех пор еще, когда я занималась разведением этой самой кошки, осталось очень много контактов, всяких кошачьих клубов и всего прочего.
И ко мне обратилась одна из руководителей клуба и спросила, «Саша, скажи, пожалуйста, мы хотим зарегистрировать домен какой-нибудь, но не знаем, как написать».
Потому что у нас почти все из регионов, английский очень многие не знают, и вообще у нас французские партнеры, а там английский язык не очень приветствуется.
И они хотят, чтобы название было русское для сайта «Кошачья выставка».
Она прислала мне вариантов 9, наверное, транслитерации.
Я поняла, что это совершенно безнадежный процесс.
Но это единственная положительная вещь, которую я вижу.
Та же самая бложка, она писалась бы как-нибудь так, чтобы было понятно, что она пишется через Ш, а не через Ж. Она пишется через Ж. Она пишется через Дж, а не через Ж, но должна через Ш. Ты создателя мне посоветуй.
Я надеюсь, они меня не найдут.
Я опять же вам возражу.
Меня очень волнует тема сегрегации.
Мне кажется, твоя проблема, Саша, надуманная.
И ты им плохо... Проблема кошатников надуманная.
Ты им плохо объяснила, что не так работает сегодня интернет.
А интернет работает следующим образом.
Регистрируйте какой хотите демейн.
Я не знаю, девок нет или девки есть.ру или .com.
И нанимаете SEO-шника, который вам так все сделает, что Яндекс в первых строках по запросу кошки будет его возвращать.
Вот вам или кошачья выставка.
Вот вам и ответ.
И не надо никаких русских доменов.
А им это нужно не столько для того, чтобы люди попадались, только для того, чтобы это было на визитках и в каталоге.
То есть это просто должно быть представительство по-хорошему.
Работать они с этим сайтом не собираются.
Им нужно, чтобы это выглядело красиво.
Тогда, в принципе, и не важно, будут ли там русские, будут ли не русские имена.
Все равно не выходить никто не будет.
А сегрегация останется в любом случае, если будут русские.
Да, в действительности единственный перспективный в этом месте рынок это все те компании, которые имеют на данный момент нормальные домены, они будут вынуждены пойти и как-то себе забивать похожие по написанию кириллические домены.
Больше ничего.
Кстати говоря, вообще тут большой вопрос, насколько это нужно и насколько это вообще важно.
Если примерно половина, я уже не помню последней статистики, но примерно половина пользователей на сайты попадают по ссылкам.
Вот им вообще все равно, что написано в адресной строке.
Они это не пишут.
Они кликнули по ссылке и попали на сайт.
Половина-то нет.
Я боюсь, что даже больше половины, потому что половина это было данные, по-моему, 2002 года.
Я думаю, если считать выборку, Саша, скажи это слово, репрезентативно, правильно?
Адекватная и презентирующая целевая аудитория.
Которая у нас тут есть в нашем радио-ит программе, то они с нами согласны.
60 человек из 84 сказали «ерунда полная».
Была у меня такая формулировка.
То есть, по-моему, все сказано здесь.
Без разницы и согласны по 11 человек.
Что совершенно какое-то минимальное, маргинальное меньшинство.
Понебрежимо малая величина, да.
Но как раз эту величину и послушали, и поэтому это все равно будет введено и запущено.
Как раз для этого самого меньшинства.
Есть у нас странная тема, которая, мне кажется, при всем его необъективном отношении к Майкрософту, я не могу согласиться с формулировкой.
Программистам Майкрософта рекомендуют плевать на патенты.
Ты, подожди, ты к Майкрософту имеешь претензии или к Вебпланете, которая такой заголовок придумала?
Я не только у Вебпланеты такое видел, и на Лоре оно примерно так же называлось, и в других достойных доверия источниках.
Это была шутка.
Ты знаешь, я вот читаю эту самую цитату, то есть я не хочу идти, честно говоря, в первые источники,
Читаю цитату, и в общем, ну, не вижу здесь ничего, естественно, высосать подобную новость.
Вполне получилось.
Но не вижу здесь ничего совершенно криминального для разработчиков, потому что призывается, безусловно, надо тщательно исследовать лицензии, авторские права, но не ищите, не смотрите, не размышляйте о патентах.
То есть...
По-моему, призываются разработчики не смотреть на что-то, что кто-то уже сделал или как-то еще придумает.
Просто делайте то, что хотите делать, а потом проверим на лицензионную чистоту.
Это твоя точка зрения, твой взгляд на его разговор.
Я из большой корпорации представляю себе, что речь вообще о другом шла.
Речь, видимо, шла о том, что
Компании, они все, я уверен, и в том числе Microsoft, очень пристально смотрят за тем, чтобы, например, JPL-евский код не воткнуть куда не надо.
Или какую-то другую лицензию еще не нарушить.
Но иногда возникает у программистов, на уровне программистов, вот такой соблазн, а пойти самому все проверить или доказать, а вот это LGP или это JPL, это можно, это нельзя.
Я им всегда говорю то же самое, что сказал Эрик Брехнер.
Не морочите себе голову, если я вам разрешил на этом писать.
Пишите.
Не ваша задача, не ваша забота.
Нарушает оно чего-то, не нарушает.
У меня голова большая, пусть она у меня болит.
А я со своей стороны переложу это на другие головы и так далее.
Я бы это вот только так перевел.
А другого расслабленного отношения к патентам мне себе трудно в корпорациях представить.
Ну, тут явное обращение к разработчикам, поэтому как раз ослабленное, по-моему, отношение вполне нормальное.
Не надо вот этими всеми мудростями забивать голову, когда начинается свободный полет мысли в части кодирования чего-нибудь и так далее и тому подобное.
Работайте, а потом разберем здесь.
Ну, в общем, да, давайте наломаем дров, потом будем их распаривать.
Или работайте, с чем вам уже позволено работать, и не лезьте ни в свои экспертные области.
Мне кажется, вот что-то в эту сторону, хотя возможно разночтение.
И какие еще у нас темы из таких, которые стоило бы затронуть?
Многопользовательский Linux-десктоп, поэтому мы с Бобуком посмеемся, попинаем, потому что с вами о чем?
О Linux-десктопах-то поговорить.
Виндузиатники, да MacOS, тенуиды.
Про Intel, который похитил миллиардов...
Он опять немножко попиарил, да?
Ну, сорвалось.
Ну, сорвалось и сорвалось, ради бога.
Это на вашем пятачке, где поисковики друг с другом ругаются, воюют и выдавливают из жизненного пространства, наверное, это макро-новость.
Для нас, простых пользователей, простых айтишников, программистов и начальников, ну, ради бога.
Нет, это в свете... Давайте я сначала... Все-таки давайте поговорим, я, по крайней мере, поясню про что.
Речь о том, что Google решил отказаться от сделки с Yahoo, которая была заключена в разгар всяких антимайкрософтовских построений в Yahoo, и заключалась в том, что на протяжении 10 лет Yahoo получит 800 миллионов долларов от размещения результатов AdWords на своем поиске.
И также могли, по-моему, использовать результаты поиска от Google.
Google в какой-то момент, по-моему, как раз предшествовало этому сообщению о том, что неплохо бы несколько видоизменить это соглашение, чтобы совершенно не осталось вопросов у антимонопольного комитета или антитайского какого-то сенатского комитета в Америке.
Так вот, в какой-то момент Google сказал, что все, баста, не хотим больше.
В общем, жаль, что нас никто не понял, мы отказываемся от сделки.
Причем сообщили об этом в блоге.
В этот же день было выступление Джей Янга на Web 2.0.
На него, как говорят, было тяжело смотреть немножко.
Но вообще ситуация, конечно, красивая.
Повторюсь, что в подкасте я уже по идее все рассказал, могу повторить, что Ехо осталась как вот та старуха, перед ней ее разбитая корыта.
Потому что корыта действительно разбитая, потому что очень много персонала из нее ушло в итоге.
А все остальные остались при своих и в общем все эти перипетии минувшего года начались они в январе месяце с предложения Microsoft купить Yahoo.
В общем ни Microsoft, ни Google как-то особо своего темпа не избавили, вот только Yahoo металась и в итоге осталось ни с чем.
Возник вопрос у меня.
Давай.
Вопрос я задал уже.
Вы видите, я сегодня активно пользуюсь новыми техническими средствами.
А не пора ли нам завершать этот пердуха?
Вопрос поставил я ребром, не вбровь, а в глаз.
Смотрю на реакции... Я надеюсь, ты не про судьбу Yahoo спрашивал.
Спросил, не пора ли нам закончить.
Нам с вами эту Yahoo закончить.
То есть, подожди, все-таки мы сейчас как решим, так Yahoo и закончится, да?
Да, так и будет.
Я предлагаю сделать следующее.
Волонтаристки, пока народ голосует, мы в самом деле закончим основную часть, потом послушаем, что они по этому поводу думали, узнаем после начала обсуждения этих тем.
Я надеюсь, у вас она открыта, потому что сайт как-то с трудом доступен из-за наплыва миллионов и миллиардов.
Это у вас в Америке со связью плохо.
У меня на допотопном CDMA все вот только что обновилось.
Хорошо вам.
А у меня тоже обновилось.
Это именно с чатом какие-то у нас.
Буду чат чинить.
Все брошу, буду чинить чат, потому что позор.
Номер Корвин.
Проделинковский раутер.
Слушай, какая шикарная новость.
Если это правда, кто-нибудь может ее зачитать, эту правду?
Я могу ее зачитать.
Значит, речь идет о том, что Делинка... Мне бы лично было гораздо приятнее, как и нашим слушателям, если бы Сашиным московским голосом это было прочитано.
Саша, включи московский голос.
Я не успеваю открыть.
Мы теряем его.
Открывается.
Давай, давай, читай.
Мы все застыли в нетерпении.
Кстати, у меня загадка будет на послешоу, пока Саша открывает.
Когда-то я сказал, что я программист.
Можете ли вы, дорогие слушатели, представить себе, каким образом я назвал, после знакомства с Сашей, такого удаленного, решил назвать один из своих серверов Лайлой?
Лайла тоже.
Лайла?
Слушай, у меня было предположение, что ты серверы назвал Люк и Лея.
Нет?
Нет, на самом деле я сервер назвал иначе.
О чем слушатели подкаста podcast.com.com узнают в нужное время.
Саша, ты готова уже прочитать новость, пока мы тут заполняем паузу?
Просто профессионально радиоведущий.
Про то, что последняя прошивка Делинковского роутера DIR-655 осуществляет подмену DNS, да?
Именно.
Она перенаправляет пользователя на рекламные сайты, точнее на сайты по продаже Security.io.
Причем D-Link сказала, что это не бага, а фича.
А это, по-моему, божественно.
Вообще тишина в студии, после этого должна быть аплодисменты, потому что такого даже от D-Link даже я не ожидал.
Я не понял, что случилось у человека, честно говоря.
Я вот третий раз почитаю и пытаюсь понять, что у него в итоге случилось.
Я так понял, что в какой-то момент, когда он пытался зайти на что-то в Google, его отправили куда-то еще и предложили купить подписку на Security Software.
И это назвали всякого рода фичей.
Слушайте, я совершенно не понимаю, что там произошло на самом деле.
Потому что при этом это можно отключить.
Кстати.
Я подозреваю, есть, например, такая штука, называется OpenDNS.
У меня она работает в одном из роутеров, вот тоже в Делинковском, кстати.
Эта штука, что делает, это два очень сильных, мощных нейм-сервера.
которыми ты можешь управлять.
Ты можешь на них включить всякого рода фильтры, то есть запретить перенаправление на фишинговые сайты, заблокировать порно сайты и так далее.
То есть это нормальный контролируемый DNS сервер корпоративного уровня.
В общем, как угодно можно его использовать.
А может это что-то похожее?
Ну, смотри, они говорят такую картинку.
Попытался человек набрать Google CA, то есть, наверное, Канада, и вместо этого попал на домейн, который делинку принадлежит, вместо законного Гугла.
Это хамство, за которое руки отрывать.
Абсолютно неважно, можно ли его отключить или нельзя отключить.
Не раутеровское это дело вот такие вещи себе позволять.
Ну, ты знаешь, уместность предложения подобных вещей, она очень сильно зависит от обстоятельств предложения.
Черт его знает, он-то написал так, а может там на самом деле как-то еще иначе было сделано, черт его знает.
В любом случае, дефолт язык.
Саша, а ты с нами согласна, что это хамство?
Ты-то хоть как человек с прекрасной стороны человечества.
Какой человек?
Нет, по-моему, это... С какой стороны?
Если посмотреть со стороны бизнеса, то Делинк, конечно, ведет себя странно, но не так трудно без имен.
Вот есть компании, которые себя так ведут, да.
Я даже назову еще одну такую компанию, называется Mozilla, и вторая компания называется Google.
Если вы попытаетесь зайти на сайт, на скидку, кстати, hotelcosmos.ru, последняя версия Firefox вам скажет, что сайт какой-то странный, непонятный, давайте мы вам его показывать не будем.
Так произойдет.
А покупать что?
Что значит покупать что?
Я там номер забронировал, хотел посмотреть, что я, собственно, забронировал.
Но тебя не ведут ни на какую покупку никаких продуктов.
А какая разница?
Мне не показывают то, что я хочу.
Мне почему-то сообщают, что это плохо, что это неправильно.
Ну, а, собственно, в этом месте уже достаточно все равно.
Будет еще одна ссылка на покупку, типа, ну, что ты на нас надеешься, купи себе еще одно оборудование какое-нибудь.
Нет, а теперь забронирую отель вон в той гостинице, а не в космосе.
Это немножко другая схема, по-моему, да?
Возможно, да, но тут такое место, знаешь, по принципу, а зачем вам-то, скажем, жена, поедем тебе на рыбалку?
Я тут с Сашей действительно тоже соглашусь, что тут трудно именно вот так приложить, потому что, может, делинг не виноват.
Мы тут скорее говорим о теоретическом таком желании производителя раутеров и других раутирующих устройств и программ себе такое позволять.
Один из слушателей нам говорит в чате,
Что возможно это было ложное срабатывание на какую-то защиту со стороны раутера, нет никакого злого в этом умысле.
Я не готов сказать, что по описанию непонятно, не было ли это по дефолту отключено и он случайно его бы не включил.
например.
Если это было так, то тогда, в общем, чего волноваться-то?
Он что-то включил, потом куда-то попытался пойти и неактивированной функции ему сказал, мужик, сначала ты меня купи, а потом включай.
Например, так.
По поводу новости от RT200 о том, что американский суд поставил под угрозу существования патента на программы, это какой-то буян.
Я такие угрозы уже давно слыхал от разных судов.
Но там дальше сказано, что по мнению юридического центра свободы ПО, что за центр такой, решение хотя и не устраняет полностью патентную угрозу для свободного ПО, может стать первым гвоздем в гробу того,
что обычно называют софтверными патентами.
Это очень хотелось бы юридическому центру свободы, конечно, но это так, конечно, не будет.
Потому что в действительности это было, по-моему, недели две назад.
Американский суд отказался признать правомерным, точнее, отказался оспорить, обжаловать
как бы решение патентного бюро, по которому отказывалось в патентовании метода, дай бог памяти, хеджирования рисков при покупке товаров.
То есть вот человек на голубом глазу подал патент, он изобрел метод, как страховать свои риски при покупке товаров при помощи хеджирования.
После чего ему в этом отказали, а он подал обжалование.
Суд сказал, что не надо тут заморачиваться, и патент, подлежащий патентованию, может быть признан либо... Вот если кто-то бежит первым до этого определения, то буду очень благодарен.
По-моему, там было сказано, что может патентоваться либо устройство, либо некий процесс, модифицирующий одну вещь,
В сторону другой.
Почему-то юридические центры свободы решили, что вот тут им счастье и обломится.
Похоже, что все-таки нет.
Да, то есть тест определяет, что патентовый процесс должен быть привязан к устройству или механизму, либо должен трансформировать конкретный продукт в другое состояние или продукт.
Это единственное.
Вот такое условие должно удовлетворять, должно соблюдаться, чтобы процесс мог бы быть запатентован.
А я как Зорькин, или не Зорькин, кто у вас главный по избиркому, господа русские?
Слушай, вот ты сейчас это все рассказывал, рассказывал.
Я открыла вот это самое приложение Радио ТВ.
А там совсем не про это.
И я немножечко испугалась.
Ну и что, оторвать?
Женя, скажи результат.
Это был вопрос к моменту разговора про Дилинг.
Нельзя его настолько отрывать вместе с головой от контекста.
Оторвать предлагает подавляющее большинство.
Ну просто подавляющее.
Опять процента не вижу, на глаз процентов 90.
Давайте пойдем дальше, потому что там как раз дальше оторвали не только голову, там все оторвали и показали только изображение.
Это какая-то туманная история про голограмму, которую CNN показала, по-моему, в процессе... А ты не смотрел вот этот ролик, который там был?
Была ссылка, там, в общем, этих ссылок много сейчас по Интернету.
А в действительности, значит, одна из ведущих вечернего, вот, ночного телемарафона на CNN, она сидела в Чикаго.
Чикаго – это родной город Барака Обамы.
Ну, в общем, правильно, что они туда делегировали, так сказать, народ.
Там в двух кварталах, по-моему, от них сидел, собственно, сам Обама в штаб-квартире своего избирательного комитета.
И они действительно построили такую вот картинку из «Звездных войн».
Слушайте, ну действительно красиво.
Как она рассказывала, ведущая стояла в специальном тенте.
Вокруг нее стояло 45 камер Full HD, по-моему, или HD камер просто.
Они что-то снимали, передавали информацию на соответствующие какие-то устройства в студии, которые строили голографическими лазерами какими-то.
Строили эту картинку.
А выглядит, да, правда, вот картинка, как из «Звездных войн».
Понятно, что там нет никакого технологического прорыва, но благодаря этой фишке в ночь подведения итогов президентских выборов, то есть, наверное, самая важная ночь за последние 4 года в Америке, у всей Америки был один железный повод переключить канал на CNN.
Аплодирую CNN там в полный рост, потому что
Просто ради этого придумать и сделать это, наверное, самый крутой маркетинг, который можно было придумать для телевидения.
При всей моей любви к технологиям я даже, чтобы на это посмотреть, на CNN не переключился, а есть у нас эксперты.
По лазерам говорят ерунда полнейшая, никаких там голографий лазеров не было, все это полнейший телевизионный фейк и кинематографические дури от нашего брата.
Будем понравиться.
Во-первых, это выглядело очень круто, выглядело стильно, тем более, что, собственно, про «Звездные войны» они не вспоминали, там она сказала, что это скорее традиция, там «Принцесса Лея» и так далее.
Но при всем при этом-то, какая разница?
Понятно, что она никакой новой информации не дала.
Она сидит себе в закрытом тенте, и от того, что она там, или от того, что она на экране, ну какая разница?
Ничего нового там не добавилось.
Но стильно, клево.
Ну трогайте другую новость.
Новость?
У вас есть другая новость?
Вы ее тронете.
Ну давай уж ты тогда тронешь.
Я пытаюсь подправить время, которое у нас отстало немножко на 5 минут по просьбам трудящихся.
Ну ладно, новый проект от создателей Bashorkov.
Насколько я читал дисклеймер, поскольку на Bashorkov стал бы все более массовым, так сказать.
сервером, и все-таки все меньше начал напоминать цитатник, как они его позиционируют.
А создатели башорга решили вынести IT, собственно, истории всякие оттуда на отдельный сайт.
В таком же движке, как я понимаю, называется он ithappens.ru
Вот я сейчас на него специально пошел посмотреть.
Хороший сайт, так минималистически сделан.
Похож на то, что должен быть.
Это такой сборник, знаешь, это филиал анекдоты.ру в части истории на IT-тематику.
Сделан красиво, безусловно.
Просто?
Сделан красиво, просто.
И контент я вот похожу, походил.
Есть над чем посмеяться.
Но в то же время как-то очень много букв.
За что я любила Башорг, за то, что там все очень... Ну да, да, это история.
В то же время некоторые... В то же время некоторые истории непонятно, почему указали здесь, а не на Башорге.
Тоже непонятно.
Вот такой форк.
Башорк форкнул из себя.
Вот еще нечто одно такое.
Я возвращаюсь к нашим баранчикам.
Есть ли у нас еще что-нибудь высокоприоритетное здесь?
Ну, true, шутка про программистов по 31 октября и 25 декабря не очень интересна.
Это как бы не тема.
Это не в это шоу.
Доменный рэп мы пробили.
Макос выигрывает в вопросе на Engadget'а.
Ну, знаете, по опросам населения, проведенным в интернете, 100% населения пользуются интернетом.
Ничего не могу сказать.
Нет, правда, был замечательный опрос, который устроили наши украинские шутники.
Не знаю, как это удалось, но на вопрос, пользуетесь ли вы интернетом, 90% ответили, что такое интернет.
В интернете.
Подожди, тема это была от Блокдога, я напомню.
А то знаешь, как слушатели, коллега Грей обижается, когда ты темы их, я даже не знаю, как это назвать, патентно нарушаешь.
Ну тогда давайте скажем, что про голографическую ведущую замечательную тему подкинул нам Дракула Икс.
Мы про это тоже не говорили.
А Корвин сообщил про IT-хэппинг.
То, что на Engage победили Mac OS X-оводы, мне кажется, было бы странно, если победил кто-то другой.
Ну, гики.
В чем сейчас гика модно быть?
Гика модно быть в модной и правильной операционной системе.
То есть тут все совершенно понятно.
Я даже не знаю, что тут можно еще обсудить.
Я смотрю, что дальше практически тем-то нет.
Практически тем-то нет.
И время наше подходит к тому, что является разумным, даже неразумным максимумом.
Почти около двух часов происходит это безобразие.
Я предлагаю начать прощаться со своими дорогими, местами любимыми и, несомненно, уважаемыми слушателями, как есть.
Обжекшнс.
Да-да-да.
О, у нас, кстати, бобок в чате, по-моему, есть, нет?
Я говорю, возражения есть.
Возражений нет никаких, так сказать.
Ладно, это уже для после.
Возражений нет совершенно никаких.
Давайте действительно прощаться и напомним, что вот...
приятный женский смех, это Лавале из Москвы.
Все время напоминающий нам реальность и постепенно спускающийся.
Это, видимо, все-таки выборы в Америке как-то действуют.
Он сегодня весь день проводил опросы.
Все время шел.
Это Умпутун из Чикаго, кстати.
В общем, как мы только что выяснили, родной город Барака Обамы.
Так что, в общем, понятно, почему он все время шел, совался, так сказать, со своими опросами.
Вот это едва не сказал неприятный мужской голос.
Нет, нормальный мужской голос.
Бывают хуже.
Не доводилось слышать хуже.
Это был Грей из неназванного места, видимо, из пункта стратегического запуска тех самых ядерных ракет, которые Украина запускает.
по гипотезе уже отдала и распилила.
Он не признался.
Откуда он?
Где-то недалеко из-под Киева.
Понимаешь, тут вот совершенно как-то никакого названия у этого места особого нету, но я же не буду адрес сельского садового поселка называть.
Садовом поселке.
У тебя хороший в садовом поселке интернет.
У нас, в общем, везде в Украине хороший интернет.
В данный момент у меня это CDMA.
Да-да-да, вчера как раз Жириновский сказал, что после этих выборов масса иммигрантов кинется обратно возвращаться в Россию и Украину.
Так что готовьтесь, готовьте свой интернет для 7 миллионов возвращенцев.
Я еще скажу, что Лавале сегодня прославилась не только...
хорошим смехом и замечательным акцентом, но их хорошим и достойным смысловым содержанием поддержала выпавший флаг из рук Бобука.
Четверочку, четверочку.
Бобуку позор, что его не было.
Я думаю, твердую четверку с плюсом.
Спасибо.
Приходи к нам еще.
Будем всегда с удовольствием и нетерпением ждать.
На этом все.
Напоминаю, было радио-стеком.
На следующей неделе приходите туда же, там же и в то же время.
Услышимся.
Пока.